讓我們的呼吸由細轉粗
一面呼吸一面感覺到你的身體的膨脹動
把它張開來
腰
稍微用一下力
腳大腿膝還有腳踝
稍微的動一動
用你的念力去把它動一動
接著我們把手放在嘴巴前面
那個哈熱氣
呼
然後戳
戳熱以後
然後就按摩全身
你覺得哪邊比較痠痛啊
比較氣比較不順的
就把它戳一戳
如果好
姿勢
手非常健康
腰
你口裡的地方要把它鑽開,不然會有汙漬
只要是酸的地方就馬上搓一搓,揉一揉
不要有囤積
慢慢就會打通
我都不分散你們的注意力
這時候你就曉得了,你就只能看著你自己
剛開始會造成壓力緊張,因為沒有排遣的對象
沒有可以分心的對象,做起來必然會比較累
但是這樣子不斷的訓練,你就會越來感覺自己
會能夠做到,所以我都不說不分散你們的注意力
你能夠掌控些什麼
不需要藉助外面,就藉助你自己的絕招力
就能夠慢慢調整
哪邊如果比較緊,還是你可以輕輕的動一動,沒有關係
即使換腳都沒有關係
你就換一下腳,甚至改變一下腳的姿勢
如果這樣很累了,你也撇掉也沒關係
這只要就是隨時
隨時
保持你那個心很輕鬆很明瞭
隨時保持覺知
然後盡量讓你的身心都能夠很平穩
很暢通
其實這個就是在突破我們身體的障礙
像我們已經用了超過70年了
當然身體有很多不理想的地方
但透過靜坐慢慢打通
那更重要的可能就是我們的意
就是我們的思維
裡面的不如理
裡面的狂亂
煽亂
昏沉掉渠
或者不如理思維
這個透過靜坐都可以慢慢看到
發覺,這個不理想
慢慢的導引你的思維
慢慢能夠落實到限量裡面來
而不是在比量
所謂比量就是
純粹是一種思維性的內涵
我們一定要讓它落實到
真正的身心當下是什麼狀況
能不能幫得上忙
能不能突破
這樣才是真正開始在實修
我們現在都是想方設法
要去幹什麼
事實上都是妄想
都是妄想
你會發覺
你如果真正沉澱下來
靜下來
你會發現想那些根本沒有意義
用這種方法根本就不對
這樣才能夠慢慢導正你的思想
也就真的能夠如理思維
想的都是跟事實有關的
包括你要造成怎麼樣的事
事的結果
要造成怎麼樣的事實
其實也是靠你的意義引導
我們不曉得我們的意義這麼偉大
你看我那天去桃園
跟我那時候在讀書的時候
完全不一樣
根本就不認得
那個氛圍什麼通通不一樣
那個誰造成的
當然我們是共同的面力造成的
結果那些想去改變他的人
就造成現在那個樣子
所以不是一切為心造嗎
但是他們有能力
他們要建一棟大樓
他們就會藉著這些條件
去把大樓建出來
我們只能憑想像
沒有用
那他們想像
那想像就暗圖施工
把所有的材料聚集
就建起來了
現在建大樓越來越快
不要一年二三十層的樓就建好了
以前三五樓都要建好久的時間
所以一切一直都在進步
我們要善用這些進步
比如手機
你如果善用它
它當然是一個很好的工具吧
當然你如果不善用它
整天盯著它看
整天在那邊玩
整天在那邊滑
那當然那手機都要你命了
你的生命都被它控制了
是你要控制它
不是它控制你
它是你一個很好的工具
所以這樣主客不能顛倒啊
那個
不要認賊作父
不要把你的生命
變成被一個外面的東西都控制了
是你要用它
不是它用你
要用它這個主人要有正念
要知道怎麼用它
為什麼要用它
我有什麼目的
透過它來達到
所以現在我們的福報真的是越來越大
也會修行也越來越快
現在我們修行越來越快了
包括裡面的
那個爬書啊
還是那個政治政見的建立
其實現在都是越來越快的
好
我們休息
噗
啊
呼